مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
اكتشف باحثون من جامعة ولاية تسمانيا الجين المسؤول عن تحديد جنس النبات
هذا الجين يسمى (GAIA1)
أتى هذا الإكتشاف بعد ثلاثة عقود من العمل الجيني
مع نبات السرخس
حيث تعاون العلماء مع باحثين من جامعة
فورتسبورغ في ألمانيا
ومن جامعة بوردو في الولايات المتحدة
لتوصيف جينات السرخس
وذلك  لتصور وجود هرمون يحدد الجنس
ومن المتوقع أن يحدث فرقاً كبيراً في الزراعة والغابات
ويوضح البحث أنه من خلال (GAIA1)
الجينات والهرمونات تعتبر قادرة على السيطرة
على جنس النباتات
وأنه بمرور الوقت النباتات طورت استخدامات
جديدة لهذا المسار
وتشمل هذه الاستخدامات السيطرة على
همود ( سكون ) البذور
وهو أمر ضروري لإنبات المحاصيل والسيطرة
على نقص مياه النبات المفرط
المثير حقاً حول هذا  الاكتشاف هو أننا نعرف الآن
من الجين الذي ينظم ممارسة الجنس عن طريق
هرمون الإدراك
وأضاف ماك آدم أن فهم كيفية تطبيق عمليات النباتات
هذه في المستوى الجيني
تعتبر خطوة حاسمة أولى
نحو إدخال تحسينات كبيرة
على تحمل الجفاف في مجال المحاصيل والغابات
ومعرفة نسب الجنس التي تنتج زهوراً أكثر
إناثاً كانت أم ذكوراً
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء